（糟糕）
个人的力量是有限的
一人の力など　たかが知れている
那么我只有尽力保护
ならば私は自分で守れるだけ
我所能保护的极少数人
ほんのわずかでいい
保护那些最重要的人
大切な者を守ろう
下级的人会保护更下级的人
下の者が更に下を守る
即使人类如此渺小
小さな人間なりに
这点事还是办得到的
そのくらいはできるはずだ
你当是鼠算问题啊
ネズミ算かよ
这么说
てぇことはだ
要保护这全国的人
この国丸ごとみんな守るにゃ
就必须当上老鼠之王了
ネズミのてっぺんにいなきゃならねぇな
站在那里感觉一定很爽吧 修兹
あそこはさぞかし気分がいいだろうな　ヒューズ
但是 凭我一己之力无法爬到那个位置
だが　私一人の力であそこに登り詰めることはできない
这一点我可以保证
その自信がある
这有什么好臭屁的
何を威張ってるんだ　お前は
挺有意思的嘛
おもしろそうじゃねぇか
我就掺一脚吧
ひと口乗ってやるよ
我倒想看看你那幼稚的理想
お前の青臭い理想が
要如何改变这个国家
この国をどう変えるか見てみたい
上校 上校
大佐　大佐
若您感觉疲惫 不如去休息室小睡一会儿
お疲れでしたら　仮眠室へ行かれては
抱歉
すまん
调去中央市之前
セントラルに異動になる前に
我想把经手的文件都整理好
やりかけの書類をまとめておきたくてな
最近都没怎么睡
このところあまり寝ていない
您好像在做梦
何か夢を見ておられたようですが
没什么 不过是无聊的往事
なに　つまらん思い出だ
各自的前途
在这思念消失之前
人生还很漫长
遗憾未了之事
还想重头来过
梦的延续  本应继续追寻
蜿蜒小道上  人却总绊住脚步
其实并非想回到过往
却仍在找寻失去的天空
别只为了得到理解
摆出那付出牺牲般的悲伤表情
你的最后不会是泪水
你需要一直背负痛苦
在不见出口的感情迷宫中
等待着谁
白色笔记中缀满的心意
多想更坦率地说出口来
到底在逃避什么
莫非是现实？
为实现梦想而生
多想大声呐喊  能听见吗
谁能忍受平平庸庸
我已无路可逃
总对你的温柔心存感激
所以想变得坚强
多么怀念
何不欢迎这痛楚
就说 被这家伙踢了一脚以后的事我都没印象了
で　こいつに蹴られた後はもう覚えてない
「只有灵魂的守卫」
「魂のみの守護者」
「贵重的人柱」
「貴重な人柱」
「饶你一命」
「生かされている」
「噬身蛇的刺青」还有「贤者之石的炼成阵」
「ウロボスの入れ墨」に「賢者の石の錬成陣」
据马尔科氏所说
マルコー氏いわく
在伊修瓦尔也使用了贤者之石
イシュヴァールでも石が使われていた
以普通实验来说谜团太多了
ただの実験にしては　謎が多いですな
即使想继续调查
これ以上調べようにも
现在研究所也是一堆废墟了
今や研究所はガレキの山だしなぁ
嗯…
うん
好像在谈论一些很复杂的事情呢
なんだか難しそうな話をしてますが
我可不想再卷进什么危险了 不听
これ以上危ないことに首を突っ込みたくないから
聞かない
请问一下
ああ　君たち
钢之炼金术师君的病房是这里吧
鋼の錬金術師君の病室はここかね
是 就是这里…
はい　ここで
查查军法会议所的罪犯名单
軍法会議所で犯罪リストでもあされば
说不定会有收获
何か出てくるかもしれねぇな
吾辈去调查一下以前马尔科氏手下
我が輩は　マルコー氏の下で
与贤者之石研究有关的人员吧
石の研究に携わっていた者たちを調べてみましょう
打扰了
失礼するよ
金…金·布拉德雷大总统
キ…キング　ブラッドレイ大総統
不必喧哗 放轻松吧
ああ静かに　そのままでよろしい
阁下 您怎么会来此处
閣下　なぜこのような所に
这个 当然是探病了
なぜって　お見舞い
喜欢吃密瓜吗
メロンは嫌いかね
啊 谢谢
あっ　どうも
不对啦
じゃなくて
听说你在调查军方高层呢
軍上層部をいろいろ調べているようだな
阿姆斯特朗少校
アームストロング少佐
啊 这…这是…
はあっ　あっ　いや　その
您怎么会知道
なぜ　それを
别小看我的情报网
私の情報網を甘く見るな
还有 爱德华·艾尔利克君
そして　エドワード·エルリック君
你是在调查贤者之石吧
賢者の石だね
你查到哪一步了
どこまで知った
视情况说不定…
場合によっては
开玩笑啦
冗談だ
别这么紧张嘛
そう構えずともよい
我也知道军方内部不大安稳
軍内部で不穏な動きがあることは私も知っていてな
正在想办法处理
どうにかせねばと思っているのだが
那是…
あっ　それは
参与贤者之石研究的人员名单啊
賢者の石の研究をしていた者の名簿か
这些人全都失踪了哦
この者たち　全員行方不明になっているぞ
就在第五研究所倒塌前几天
第五研究所が崩壊する数日前にな
敌人总是领先我们一步
敵は常に我々の先を行っておる
而且目前即使运用我的情报网
そして私の情報網をもってしても
也无法得知其规模和目的
その大きさも目的も
以及他们已渗透到何种程度
どこまで敵の手が入り込んでいるかも
掴めていないのが現状だ
您是说 我们继续调查也相当危险？
つまり　探りを入れるのはかなり危険であると
修兹中校 阿姆斯特朗少校
ヒューズ中佐　アームストロング少佐
艾尔利克兄弟
エルリック兄弟
我认为你们是值得信任的人物
君たちは　信用に足る人物だと判断した
你们不得继续调查这件事
これ以上この件に首を突っ込むことも
也不得将其外传
これを口外することも許さん
现在还不知道谁是敌人谁是盟友
誰が敵か味方かも分からぬこの状況で
任何人都不能信任
何人も信用してはならん
你们要把军方内部所有人都当作敌人谨慎行动
軍内部すべて敵と思い慎んで行動せよ
但是
だが
一旦时机来临 我会需要你们大展身手的
時が来たら君たちには存分に働いてもらうので
做好心理准备吧
覚悟しておくように
是
はっ
阁下
閣下
大总统阁下 您在哪里
大総統閣下は　いずこ
糟糕
ああ　いかん
啰嗦的部下追来了
うるさい部下が追ってきた
我是偷偷翘班跑出来的
仕事をこっそり抜け出してきたのでな
那么后会有期
では　さらば
爱德 咦
エド　あれ
你们都怎么了
どうしたの　みんな
没啥…刚刚台风过境了
いや　嵐が通り過ぎた
你让我买的火车票买好了
頼まれてた切符　買ってきたよ
明天白天的车次没问题吧
明日のお昼の汽車でよかったんだよね
谢了
サンキュー
怎么 这么匆忙
なんだ　せわしないな
伤都还没好全吧
ケガも治りきってなかろうに
谁要一直呆在这满是消毒水味的地方啊
いつまでもこんな消毒液臭い所にこもってられっか
这次要去哪儿呢
今度はどこへ行くんだ
达布利斯（Dublith）？
ダブリス
我和阿尔商量过了
アルとも話し合って
打算去趟师父那里
師匠のところへ行こうってことになってさ
我还是好害怕 哥哥
やっぱ怖いよ　兄さん
我们一定会被杀的
僕たち　きっと殺されるよ
忍…忍着吧 弟弟
たっ耐えろ　弟
我也害怕啊
オレだって怖いんだ
你们的师父到底是…
あんたたちの師匠って
达布利斯可不近啊
ダブリスとはまた随分と遠い
在哪片呢
どの辺なの
嗯…这里 南部中间一带
うんとね　ここ　南部の真ん中辺り
怎么了
なっ　なんだ
这里这里 达布利斯前面
ここよ　ここ　ダブリスの手前
机械铠的圣地 拉修瓦雷（Rush Valley）啊
機械鎧の聖地　ラッシュバレー
我一直想去一次的
一度　行ってみたかったの
带我去带我去带我去带我去啦
連れてって連れてって連れていけ連れてけ
你不会自己去啊
一人で行け　そんな所
谁给我付差旅费啊
誰が旅の費用を払うのよ
你想叫我出啊
オレにたかる気か
好啦好啦
まあまあ
反正顺路 就带她去吧
いいんじゃない　ついでだし
真拿你没辙
しょうがねぇな
太棒啦
やった　ははははっ
我去给奶奶打电话哦
ばっちゃんに電話してくるね
嗯 她会是个好老婆哦
うん　ありゃいい嫁さんになるぞ
干嘛跟我说
オレに言うな
虽说还是比不上我老婆啦
まあ　うちの嫁さんほどじゃないけどなぁ
那么 爸爸走了哟
じゃあパパ　行ってきまちゅよ
爸爸 今天会早回来吗
パパ　今日は早く帰って来るの
嗯…不一定呢
うん　どうかなぁ
爸爸工作很忙的嘛
パパお仕事いっぱいだからね
不过爸爸会尽量早点回来的
でもなるべく早く帰って来ちゃうぞぉ
要迟到啦
遅刻しますよ
温莉 你们是今天出发吧
ウィンリィちゃん　今日出発だっけな
因为工作没法送你们
仕事で見送りに行けないけど
要保重啊
元気でな
修兹先生 真是承蒙关照了
ヒューズさん　ほんとにお世話になりました
下次来中央市 也一定要来玩啊
セントラルに来た時は　また必ず遊びに来てくれよ
就把这里当自己家吧
自分の家だと思ってさ
顺便向那两个家伙问个好
それと　あいつらにもよろしくな
好的
はい
爸爸加油哦
パパ頑張ってね
慢走
いってらっしゃい
怎么突然想起去找师父呢
なんで急に師匠のところへ行こうなんて思ったの
有两个原因
理由は二つ
最近感觉老是打不赢对手
最近どうにも負けっぱなしでよ
啊？你只是为了打赢架才去的？
はあ　ケンカ強くなりたくて行くの
你是只会打架的白痴吗
あんたらケンカバカ
笨蛋 事情没那么单纯
バッキャロ　そんな単純なもんじゃねぇや
不光是打架 内心也需要锻炼
ケンカだけじゃなくて　中身もっていうか
是吧
なあ
对对
そうそう
总之只要去找师父 总觉得就能变强
兎に角　師匠のところに行けば
なんか強くなれる気がする
我想让自己变得更强
オレはもっともっと強くなりたい
那第二个原因呢
二つ目は
想问问师父关于贤者之石的事
賢者の石について師匠に聞く
真相背后的真相
真実の奥の更なる真実
结果我们还是没搞清楚
結局分からずじまいだからね
师父可能知道点什么
師匠なら　何か知ってるかもしんない
事到如今不管三七二十一了
もうなりふり構ってらんねぇや
做好被师父打死的觉悟去问…
師匠にぶっ殺される覚悟で聞いて
去问…去问…
聞いて　聞いて
人生真短暂啊
短い人生だったなぁ
早知道就交个女朋友了
せめて彼女だけでもつくっておきたかったよ
你们师父到底是…
あんたたちの師匠って
雷奥尔的暴动？
リオールの暴動
嗯
ええ
名为雷托教的新兴宗教诳骗居民的那件事
レト教とかいう新興宗教が住民を騙したってやつ
最近终于平定了
やっと治まったらしいですよ
又是伊修瓦尔又是暴动的
イシュヴァールやら暴動やら
东部形势真够乱的
東部も大変だな
不光是东部
東部だけでなく
北部和西部也突然发生暴动和国境战
北も西も「暴動だ　国境戦だ」と
四处都是尸首成山
あっちもこっちも死体の山か
过阵子不会来推翻整个国家吧
そのうち国家転覆するんじゃ
中校 您去哪里
中佐　どちらへ
去书库看看
書庫へ行ってくる
雷奥尔 各地的暴动
リオール　各地の暴動
贤者之石 材料是人类
賢者の石　材料は人間
我们在伊修瓦尔的所作所为
イシュヴァールでオレたちがやったこと
喂喂 到底是什么人啊
おいおい　どこのどいつだ
居然在计划这种事情
こんなこと考えやがるのは
必须尽快报告大总统
早く大総統に
幸会 修兹中校
はじめまして　ヒューズ中佐
还是该说…
それとも…
「再见」比较合适呢
さよならの方がいいかしら
你的纹身真帅气啊
イカす入れ墨してるな
你知道的太多了 修兹中校
知りすぎたわね　ヒューズ中佐
可恶
くそっ
想说可恶的是我呢
「くそっ」はこっちのセリフだわ
哟 修兹中校
あら　ヒューズ中佐
又来打电话吹嘘家人…
また家庭自慢の電話で
中校 您怎么流血了
中佐　血が
没事 电话借一下
なんでもねぇ　電話借りるぞ
要打到大总统府…
大総統府に
抱歉 打扰了
悪い　邪魔したな
中校
えっ　中佐
您好 东区司令部
はい　東方司令部
我找罗伊·玛斯坦上校
ロイ·マスタング大佐につないでくれ
我们这里规定外线电话不能转接
外線からの電話はつなげない決まりになっておりまして
我是中央市的修兹中校
セントラルのヒューズ中佐だ
事态紧急才从外面打的
緊急で外から掛けてる
请说出密码
コードをお願いします
麻烦死了
ああ　もうめんどくせぇ
「Uncle Sugar Oliver Eight Zero Zero」
アンクル　シュガー　オリバー　エイト　ゼロ　ゼロ
密码已确认 请稍候
コード確認しました　しばらくお待ちください
动作快点 军方有危险啊
早くしろ　軍がやべぇ
请放下听筒好吗 中校
受話器を置いていただけますか　中佐
请放下
さあ　受話器を
罗斯少尉…不对
ロス少尉　じゃねぇな
你是谁
誰だあんた
我是玛丽亚·罗斯少尉
マリア·ロス少尉です
您忘记了吗
お忘れですか
不对
いいや違う
罗斯少尉左眼下有一颗泪痣
ロス少尉は左目の下に泣きぼくろがあるんだよ
啊 是吗
ああ　そうだっけ
是我大意了
うっかりしてたよ
这样可以了吗
これでいっかな
怎么回事 难道我在做梦
なんだってんだ　夢でも見てるみたいだぜ
所谓聪明反被聪明误
頭の回転が早いばっかりに
真不幸啊 修兹中校
とんだ災難だったね　ヒューズ中佐
喂喂 饶了我吧
おいおい　勘弁してくれ
我老婆和孩子还在家等我呢
家で女房子供が待ってるんだ
我可不能死在这里
ここで死ぬわけには　いかねぇんだよ
这个戏码不错吧
いい演出だろう
你这混账
くそったれ
中央市的修兹中校从外线打来了电话
セントラルのヒューズ中佐から　一般回線で通信です
又来了啊 接过来吧
またか　つなげ
是我 再炫耀你闺女我可不听了
私だ　娘自慢なら聞かんぞ
修兹？
ヒューズ
修兹 喂 修兹
ヒューズ　おい　ヒューズ
人类还真不是一般的笨呢
人間ってほんと愚かだよね
为一些徒劳的事搭上小命
ムダなことに命懸けちゃったりしてさ
爱莉希娅 格蕾希娅
エリシア　グレイシア
抱歉
ごめんな
说好…要早回去的
早く帰るって　約束…
哦 真好吃
おおっ　うめぇ
这个苹果派太棒了
このアップルパイ　最高
格蕾希娅阿姨真的很会做饭哦
グレイシアさんって　すっごく料理上手なんだよ
我知道啦
知ってるよ
之前给我们做的烤派也是超好吃的
前に作ってもらったキッシュもすっげぇうまかった
我都列在恢复身体后想吃的东西列表里了
体を取り戻したら食べたい物リストに
ちゃんと入ってるもんね
阿姨教我怎么做了
作り方教えてもらったから
等阿尔恢复身体就给你做哦
アルの体が戻ったら　焼いてあげるね
太棒啦
やった あははっ
修兹先生还有格蕾希娅阿姨 都是大好人呢
ヒューズさんもグレイシアさんも　すごくいい人だった
修兹中校超级溺爱女儿又爱唠叨
ヒューズ中佐って　親バカで世話焼きで
很烦人的哎
鬱陶しいんだよなぁ
他常跑来病房戏弄哥哥呢
いっつも病室に兄さんをからかいに来てたよね
真是的
ほんとに
一边说工作忙 却还常常来看我
仕事が忙しいって言いながら
しょっちゅう見舞いに来やがんの
下次一定要好好感谢他哦
今度何かお礼をしなきゃね
嗯
ああ
妈妈 为什么要把爸爸埋起来呀
ママ　どうしてパパ埋められちゃうの
爱莉希娅
エリシア
这样的话 爸爸不是没办法工作了吗
そんなことしたら　パパお仕事できなくなっちゃうよ
爱莉希…
エリシ…
爸爸说他有好多工作要做的
パパ　お仕事いっぱいあるって言ってたもん
不要啦 不要把爸爸埋掉呀
嫌だよう　埋めないでよ
爸爸
パパ
因殉职连升两级 变成了修兹准将啊
殉職で二階級特進　ヒューズ准将か
说好要给我打下手的家伙
私の下について助力すると言っていたヤツが
却跑到了我上面 这怎么行呢
上に行ってどうする
你这个笨蛋
バカ者が
上校
大佐
炼金术师真是令人讨厌的生物呢 中尉
錬金術師というのは嫌な生き物だな　中尉
现在我满脑子都是人体炼成的理论
今　頭の中で人体錬成の理論を
必死になって組み立てている自分がいる
那两个孩子想要炼成自己母亲的心情
あの子らが母親を錬成しようとした気持ちが
如今我终于能理解了
今なら分かる気がする
您没事吧
大丈夫ですか
没事
大丈夫だ
糟糕 下雨了呢
いかん　雨が降ってきたな
不 并没有下雨…
いいえ　雨なんて
不 下雨了
いや　雨だよ
是啊
そうですね
我们走吧 这里要变冷了
戻りましょう
ここは　冷えます
他说着去书库就走了
「書庫へ行く」と出ていきましてね
这是我最后见到中校了
それが　中佐を見た最後でした
他跟什么人发生过争执吗
何者かと争ったのか
可能
おそらく
血迹从屋内一直延伸到走廊
室内から廊下へと　血痕が残されていました
接下来他去的地方是…
そして　次に向かったのが
当时中校受了伤 但他还是想要打电话
中佐は　ケガをしたまま　電話を掛けようとして
结果又没打给任何人 就离开了
でも　どこへも掛けずに　出ていってしまったんです
他在军法会议所发现了什么
軍法会議所で何かに気づき
本可以在所内联络我
所内で通信できたものを
但却特地跑到街上打电话给我
わざわざ外に出て私に連絡を取ろうとした
东区司令部的接线员
東方司令部の電話交換手は
听到修兹说「军队有危险」
「軍がやばい」というヒューズの言葉を聞いている
是什么 他到底想要告诉我什么
なんだあいつは何を伝えようとした
上校 我把阿姆斯特朗少校带来了
大佐　アームストロング少佐をお連れしました
杀害修兹中校的嫌疑人等已有点眉目了
ヒューズ中佐を
殺害したと思われる者たちの目星はついています
那为什么不赶紧抓起来
ならば　なぜさっさと捕らえない
虽然有眉目 但是具体是谁并不清楚
目星はついておりますが　どこの誰かも分からんのです
这是什么意思 你说清楚
どういうことだ　詳しく話せ
不行
できません
我以上校的身份要求你说
大佐である私が話せと言っているのだ
你想违抗上级命令吗
上官に逆らうというのか
不能说
話せません
明白了
分かった
抱歉把你叫出来
呼び出してすまなかった
你可以走了
もう行っていいぞ
是
はっ
说起来吾辈有件事忘记说了
そういえば我が輩　言い忘れておりました
数日前艾尔利克兄弟都滞留在中央市
数日前まで　エルリック兄弟が滞在しておりましてな
艾尔利克兄弟？
エルリック兄弟が
对 艾尔利克兄弟
そう　エルリック兄弟です
他们想要的东西找到了吗
彼らの探し物は見つかったのかね
没有 因为那是犹如传说的东西
いいえ
何しろそれは　伝説級の代物ですので
是吗 谢谢
そうか　ありがとう
没得到什么有用的情报呢
これといった情報は得られませんでしたね
不 少校真是好人啊
いやまったく　少佐はお人よしだ
他说「杀害修兹中校的嫌疑人等」
「ヒューズを殺害したと思われる者たち」ということは
这表明犯人不止一个人
相手は複数
说不定是以组织的形式行动的
ひょっとすると組織として動いている者たち
身为上校的我下令都不能说
「大佐である私の命令であろうと言うわけにはいかない」
表示有阶级比我还高的人封了少校的口
ということは
私以上の者が少佐に口止めしているということ
可想而知与军方高层有关
軍上層部絡みと考えていいだろう
然后是艾尔利克兄弟要找的东西
そして　「エルリック兄弟の探し物」
也就是贤者之石了
即ち賢者の石だ
与军部高层相关的组织 贤者之石 修兹中校
軍上層部にかかわる組織と　賢者の石と　ヒューズ中佐
这些到底有什么关系
一体どんなつながりが
现在还不清楚
今はまだ分からん
但只要我调回中央
だが　セントラルに転属したら
一定要好好查一下高层
上層部を探って
将杀害修兹的人给揪出来
ヒューズを殺したヤツを必ずいぶり出してやる
公私不分 真不像您的作风啊
公私混同とは　あなたらしくないですね
本来就不分什么公私
「公」も「私」もあるものか
无论是得到大统领之位
大総統の地位をもらうのも
还是替修兹报仇
ヒューズの仇を討つのも
这些都是我个人的意志
すべて私一個人の意志だ
我要彻底调查高层
上層部に食らいつくぞ
你会跟随我吗
ついてくるか
事到如今还用问吗
何を今更
那天所见的暗红色天空
呐  你还记得吗
在初夏的风中定下约定
我们俩渐渐靠近
强颜欢笑的背后
藏着延长的投影
所以我也假装忽略  选择再生
桌上不再震动的通知音  我一直在等待
无论空白的夜晚  还是不再到来的黎明
这一切我都懂
那天所见的暗红色天空
呐  终有一天还会忆起
怀抱着没能实现的约定
我们俩继续前行
追逐抢走银怀表的少女帕尼亚
銀時計を奪った少女パニーニャを追って
爱德等人奔跑在拉修瓦雷
エドたちはラッシュバレーを走る
不知前方有什么在等待
その先に　何が待っているかを知らず
下集 钢之炼金术师 Fullmetal Alchemist
次回　鋼の錬金術師　FULLMETAL ALCHEMIST
第11话 拉修瓦雷的奇迹
第十一話　ラッシュバレーの奇跡
少年铭刻的话语是决心 还是…
少年が刻んだ言葉は決意　それとも…